# Использование программы Wireshark для просмотра сетевого трафика
## Цель работы:
Научиться собирать и анализировать данные протокола ICMP в программе 
Wireshark при передаче данных в локальной сети и при передаче данных в 
удаленную сеть.

## Ход работы:
### Часть 1. Сбор и анализ данных протокола ICMP в программе 
Wireshark при передаче данных в локальной сети.
Определим адреса интерфейсов ПК, с помощью команды ipconfig /all
Предварительно загрузив и установив, запустим программу Wireshark. 
Выберем интерфейс и убедившись в его правильности запустим захват 
данных.
Применим фильтр для того, чтобы видеть только единицы данных протокола 
ICMP. Затем отправим ping на IP-адрес другого компьютера.
Остановим захват и проанализируем данные.
Выбрав кадр отправки пакета (request) и открыв вкладку Ethernet II и ответим 
на поставленные вопросы.
Совпадает ли MAC-адрес источника с интерфейсом вашего компьютера? Да
Совпадает ли MAC-адрес назначения в программе Wireshark с MAC-адресом 
другого учащегося? Да
Как ваш ПК определил MAC-адрес другого ПК, на который был отправлен 
эхо-запрос с помощью команды ping? При помощи протокола ARP. Для 
того, чтобы обменяться данными по сети Ethernet компьютерам нужно 
знать МАС адрес друг друга, так как сеть Ethernet не работает с IPадресами. При запросе компьютер №1 обращается по IP к компьютеру 
№2, сообщает свой MAC-адрес и запрашивает MAC-адрес компьютера 
№2. 
Часть 2. Сбор и анализ данных протокола ICMP в программе 
Wireshark при передаче данных в удаленную сеть
Активируем захват данных и отправим эхо-запрос с помощью команды ping
на три URL-адреса, указанных веб-сайтов:
1) www.yahoo.com
2) www.cisco.com 
3) www.google.com
Остановим захват данных, проанализируем и ответим на поставленные 
вопросы:
a. Указать IP- и MAC-адреса для трех веб-сайтов:
1) IP: 87.248.100.216 MAC: f4:e5:78:18:d9:7e
2) IP: 23.43.131.231 MAC: f4:e5:78:18:d9:7e
3) IP: 142.251.1.104 MAC: f4:e5:78:18:d9:7e
b. Какова существенная особенность этих данных?
Все адреса имеют одинаковый MAC-адрес.
c. Как эта информация отличается от данных, полученных в результате эхозапросов локальных узлов в части 1?
В первой части показывается МАС-адрес компьютера 
находящегося в локальной сети, во второй части отображается МАСадрес сетевого шлюза.
d. Почему программа Wireshark показывает фактические MAC-адреса 
локальных узлов, но не показывает фактические MAC-адреса удаленных 
узлов?
Потому что IP-адрес на который отправляется ping находится в 
другой сети доступ к которой осуществляется через локальный узел
